1. 行内元素有哪些?块级元素有哪些?空元素有哪些?
> 行内元素：a span b strong<br>
> 块级元素：p h1~h6 div ul li<br>
> 空元素：br link meta

2. Css实现垂直水平居中
```css
div{
  position:absolute;
  left:0;
  top:0;
  right:0;
  bottom:0;
  margin:auto;
}
```
3. 什么是css Hask
> CSS hack 是CSS中的一种作弊手段，因为目前所有浏览器并没有统一对CSS的支持，例如同样是一个margin:1px，可能在不同的浏览器中出现的效果就一定是1px
在这种情况下，我们只能借助于CSS hack来暂时过渡这个阶段，CSS hack就比如是IE能认出的CSS语句，而FF不能认出，这样就能达到我们的目的了，css hack在很多高级的技巧中出现，不过并不是很推荐使用，毕竟未来的css趋势还不是很明了，尽量避免吧

4. 使用html5绘制一个填充色为红色的三角形
```css
.triangle_up{
  width: 0px;
  height: 0px;
  border: 100px solid transparent;
  border-bottom: 100px solid red;
}
```
5. 多个使用ajax异步执行的方法,你如何让他们按照你指定的先后顺序执行
```javascript
// 原理：先将接口放到一个数组内，然后通过递归的方式封装一个函数，在一个请求执行完毕之后再调用这个请求，实现按顺序执行。

function loads() {
  var initPath = 'http://192.168.81.177:8089/di-data-service/';
  var reports = ['cpu_report', 'mem_report', 'load_report', 'network_report'];
  var currentPath = initPath + 'r=day&json=1&cName=';
  rendering(currentPath, 0, reports);
}

function rendering(currentpath, index,reports) {
  $.ajax({
    url: currentpath + reports[index],
    type: "get",
    success: function (result) {
      index++;
      if (index < reports.length) rendering(currentpath, index, reports);
    }
  });
}
```

6. 如果一个页面需要加载很多js文件,有些必须在页面打开时就加载,有些则不是,考虑页面加载效率问题,你的解决方案是什么
> 使用requireJS进行加载（按需加载）

7. 如果在页面中需要创建一个与上下文无关的独立框体,该如何做


8. 解释一下MVC模式
> 详情可见[简单谈谈js中的MVC](https://www.cnblogs.com/LIUYANZUO/p/7231703.html?utm_source=tuicool&utm_medium=referral)


9. 用JS写一个冒泡排序
```javascript
function bubbleSort(arr) {
    var len = arr.length;
    for (var i = 0; i < len; i++) {
        for (var j = 0; j < len - 1 - i; j++) {
            if (arr[j] > arr[j+1]) {        // 相邻元素两两对比
                var temp = arr[j+1];        // 元素交换
                arr[j+1] = arr[j];
                arr[j] = temp;
            }
        }
    }
    return arr;
}
```

10. 怎么定义vue-router的路由?怎么获取传过来的动态


11. Vue组件封装的过程


12. 比较typeof和instanceof

> `typeof`方法返回一个**字符串**，来表示**数据的类型**。<br>
> `instanceof`运算符可以用来**判断某个构造函数的prototype属性是否存在于另外一个要检测对象的原型链上**。


13. 什么是ajax和json ,他们的优缺点

[什么是Ajax和JSON，它们的优缺点](https://www.cnblogs.com/luckyXcc/p/5804792.html)


14. 简述JS闭包概念并写一个简单的闭包实例
> 1. 闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数。由于在Javascript语言中，只有函数内部的子函数才能读取局部变量，因此可以把闭包简单理解成"定义在一个函数内部的函数"。所以，在本质上，闭包就是将函数内部和函数外部连接起来的一座桥梁。
> 2. 使用闭包的注意点<br>
由于闭包会使得函数中的变量都被保存在内存中，内存消耗很大，所以不能滥用闭包，否则会造成网页的性能问题，在IE中可能导致内存泄露。解决方法是，在退出函数之前，将不使用的局部变量全部删除。<br>
闭包会在父函数外部，改变父函数内部变量的值。所以，如果你把父函数当作对象（object）使用，把闭包当作它的公用方法（Public Method），把内部变量当作它的私有属性（private value），这时一定要小心，不要随便改变父函数内部变量的值。