让我们掌声有请中国移动通信集团公司尚兵董事长做主题演讲，
有请。
啊你啊啊嗯嗯这。
尊敬的各位合作伙伴，
各位来宾各位朋友，
女士们先生们，
大家上午好，
应该说啊非常高兴，
和大家再次相聚在广州这座开放创新的活力之城，
共商开放合作发展共赢的这个自如。
首先，
我谨代表中国移动集团公司对大家的到来表示热烈的欢迎，
同时呢也借此机会，
啊我想对于我们各位合作伙伴长期以来给予中国移动的信赖和支持，
表示衷心的感谢，
谢谢大家。
呃应该说今年是我们国家中国移动通讯事业发展的第三十周年，
也是中国移动举办合作伙伴大会的第五个年头。
五年来，
这个我们携手并进春华秋实。
如今合作伙伴大会应该说成为我们中国移动朋友圈的一个年度的盛典，
我觉得啊也是我们行业这个一起研究我们行业发展的一个亮丽的名片。
应该说呢我们的合作领域越来越广，
影响也越来越大，
参展人数呢从最初的不到十万人，
现在已经发展到了这次会议预计要达到二十万人左右，
那么呢我们的参展企业也从最初的九十不到九十家，
现在超过了二百家。
我们合作领域从最初的终端和开发者两个板块拓展到了目前的移动互联网终端政企家庭物联网人工智能五系和孵化创新等八大板块。
呃今天早晨呢应该说我是借用找到的一会时间到我们的展厅去看了一个小时的时间，
看了以后我确实是感受很深，
一方面感受到我们中国的ICT产业的蓬勃发展，
另外一方面也确实感受到我们在座的合作伙伴长期对中国移动发展的支持，
只有我们合作共赢共同发展才有我们行业发展的前景。
应该说，
五年来，
我们借助这个平台，
中国移动和广大的产业伙伴深入的开展了全方位多领域多层次的合作，
持续的推进信息通讯技术，
更好地服务经济社会的发展和人民生活的改善，
取得了丰硕的英国，
主要体现在四个方面，
一是实现了自身的发展。
在各位产业伙伴的支持下，
我们全面实施大连接战略，
大力推动四轮驱动融合发展，
保持了持续的良好的发展势头。
我们运营收入的增速连续两年超过行业的平均水平，
盈利能力和品牌价值为居全球同行业的前列移动鸡蛋的移动这个基站数，
啊我们到目前已经突破了三千三百二十三万是吧，
其中四G基站已经突破了一百七十九万个，
全业务的传输网络已经达到了一千二百万的皮长公里，
服务用户超过十一户，
其中移动用户八十八亿，
家庭用户超过一个亿。
政企客户近六百万。
政企客户还有物联网的客户，
我们现在连结束已经超过了两个亿，
用户与收入的结构也在不断的优化，
四G用户占比超过了百分之七十一，
手机流量成长为最大的收入来源，
同时在我们这整体家庭和亲人等领域正在成为我们生长收入增长的新的驱动力。
第二个体现呢就是繁荣的产业生态。
应该说我们携手打造开放合作价值共创发展共赢的产业生态链，
促进了产业界共同进步。
面向终端设备芯片渠道软件，
包括我们内容等各个领域的上下游企业。
我们优化合作政策，
强化资源支持引领四G物联网等产业快速成无数，
实现了与产业伙伴共同成长。
我们还创建五G联创中心数字家庭互联网等产业联盟，
打造通讯能力物联网互联网业务支撑数字内容素质，
加强家庭等能力开放平台和创计划中国移动的和创计划。
现在我们已经汇聚了近六百万名的开发者，
孵化了超过十万个应用，
带动了大体上接近三百万人的就业。
三是促进了经济转型。
我们大力践行互联网加行动计划，
深入拓展行业信息化，
与一百五十多家各行业的龙头企业强强联合是吧提供信息化的整体解决方案，
相继成立了我们公司控制的一系列的专业化公司，
积极开展开拓信息消费和素质经济领域的发展，
我们还打造高水平的信息通讯基础设施，
应该说这个高水平的信息通信基础设施有利的支撑了我们国家的电子商务移动支付共享单车移动社交等迅速的普及，
促进了中国移动互联网应用的蓬勃发展，
实现全球领先四十，
推动了社会进步。
我们认真履行企业社会责任，
扎实推进网络提速降费字二百零一五年来手机上网流量资费下降了百分之六十八，
手机国内长途漫游费全面取消，
国际长途费中小企业互联网专线接入费用大幅度降低。
应该说这些举措啊促进了社会运行总成本的不断地下降。
我们积极参与全国三百五十五个城市的智慧城市的建设，
有力地推动了社会治理模式的创新。
我们还扎实开展电信普遍服务，
加强了边远地区基础网络建设建设推广精准扶贫系统，
以信息化手段助力于扶贫攻坚和民生改善。
啊人常说玉树者勿食，
遇智者因式中国移动全球合作伙伴大会之所以能够接触累累硕果，
得益于我们产业和合作伙伴是。
以持之以恒同舟共济携手并进，
得益于我们主动把握趋势变化，
因时而动，
顺势而为。
应该说，
当前全经济全球化社会信息化正在深入的发展，
新一轮科技革命和变革正在孕育升起这个前不久召开的中国共产党第十九次代表大会习近平总书记所作的报告指出，
中国特色社会主义进入了新的时代。
中国的社会的主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡嗯不充分发展之间的矛盾，
开启了全面建设社会主义现代化国家的新征程。
我们信息通信业只有准确把握新时代中国所处的历史方位，
深入洞察宏观形势和产业格局的深刻变化，
主动谋求转型发展，
才能够实现蹭风之事而行千里。
借此机会，
我愿意和在座的各位大家分享一下中国移动对于新时代信息通讯也发展了一些思考，
主要包括四个方面。
一是行业融入大局。
信息通讯也需要思考新的坐标和方位。
当前和今后一个时期，
中国正处在一个全面建成小康社会和实现两个一百年奋斗目标的关键时期，
着力解决好新时代中国社会的主要矛盾，
需要各行各业为之贡献力量，
那么作为信息通讯业来讲，
我们是国民经济的关键性基础性的产业，
各行各业提高供给体系质量，
满足人民日益增长的美好生活需要，
都离不开信息通讯技术的重要的抓手作用，
这就要求产业链上下游更加主动地融入经济社会发展的大局，
把我们的自身发展放到新时代新判断新征程的大背景下去谋划和思考，
坚持以人民为中心的发展理念，
着力推进信息化，
引领新型的工业化城镇化农业现代化的高水平同步发展，
在创造人民美好生活中发挥更大的作用，
这既是我们前进的方向，
我觉得也是我们行业的责任所在。
二是产业融通发展信息通讯业正在催生新的发展动能，
中国经济已经从高速增长阶段转向高质量的发展阶段，
应该说目前正处在转变发展方式，
优化经济结构转换增长共利的关键时期。
随着信息通信技术和应用的迅猛发展，
产业融通发展的新趋势新格局正在形成，
主要体现在经济社会各类主体企业做融通信息流资金流技术流人才流等各类要素在自由流动和优化优化的配置大众创业万众创新蓬勃发展轻产业新业态新的模式竞相涌现，
在融通发展的大潮中，
信息通讯业的桥梁和纽带作用将更加凸显。
这就要求产业各方顺应趋势，
充分发挥我们的网络我们的技术我们的平台的优势，
加快推进信息技术创新成果与经济社会各个领域与深度融合，
积极的推进供给侧结构性改革，
带动经济发展的质量变革效率变革动力变革，
促进经济动能实现新的飞跃。
三是是能融贯万物信息，
通讯业将迎来新的增长契机，
以大数据云计算物联网人工智能虚拟现实等为代表的新一轮信，
一些技术革命正在浪潮迭起，
其重要的特征就是将智能融贯万物从人人互联逐步延展着人机交互物物相连，
发展空间无限扩大生产消费更加智能，
商业前景极其广阔。
当前智能智能万物互联正处在连接数高速增长的阶段，
预计啊有关统计预计到二零二零全球互联网终端的连接数有望达到二九零五零亿，
其中一百八十亿于互联网有关未来大量的物的状态被感知并形成大数据资源，
智能化的物联网服务将凸现价值。
其在城市建设制造物流家居安防交通医疗教育等领域的应用将逐步普及，
这不仅会极大地改变人类社会的面貌，
也将为我们信息通讯行业带来新的一轮增长的契机。
四是开放融化壁垒信息通信业要顺应新的发展潮流，
开放带来进步，
封闭必然落后。
虽然社会分工会越来越细，
不同行业不同企业之间都不同程度地存在的一些壁垒，
但是开放合作仍然是不可逆转的时代的潮流，
任何行业任何企业都不可能一家包打天下，
信息通讯业本身具有的开放合作的优秀基因和优良传统产业，
各方都需要在产业链开放合作中间培育新的竞争优势，
促进能力互补资源共享，
实现共同繁荣，
努力做大我们的蛋糕，
为社会各行各业的发展夯实基础，
做好保障。
新的时代新的气象。
我们深知实现智慧互联带来的历史性机遇，
创造美好生活，
哭这个呼唤着更大的使命担当。
今年中国移动全球合作伙伴大会以核创未来是连万物为主题，
旨在凝聚产业伙伴的力量，
把握产业趋势变化，
共同谋划我们的美好未来。
在新时代新征程上，
中国移动将坚定不移地推动能力开放和产业合作惯侧新的发展理念，
培育发展新动能，
深入实施大连接战略，
深入推进四轮驱动融合发展。
我们在发展中将更加注重质量和效益，
在实现移动改变生活的基础上，
齐心协力，
企业的创造未来更加美好的智慧生活。
具体想啊有这么几方面的考虑。
啊一是加强技术创新，
引领，
推动信息基础设施提档升级。
我们将围绕网络强国智慧社会构建泛在智联的大网络来巩固我们移动网络的领先优势，
打造一流的家庭宽带品牌，
实现三百六十个，
六十，
三百四十六个城市市的城区NBLT的连续覆盖，
让城乡居民用户都能享受到现代的信息化生活。
我们将全面推进网络转型，
用最先进的技术达到打造最高品质的网络，
加强基于NFASDN的下一代网络的顶层设计，
提前布局云计算大数据人工智能等新型基础设施打造能力集中统一管控资源共享的大IT基础设施和运营能力，
促进五G技术的成熟和生态的构建，
在二零二零年实现规模商用，
为经济转型升级提供强大的网络支撑。
我们还将加快国际化的进程，
加快亚太欧美非洲等重点方向国际海缆建设，
优化海外我们的泡泡点布局，
高起点的打造国际的数据中心，
通过构建全球一张网支撑服务国家的一带一路的倡议。
二是促进数字经济的发展，
助力建设现代化经济体系。
我们将主动支撑供给侧结构性的改革，
加快推动数字经济和实体经济的深度融合，
大力开展工业互联网物联网云计算大数据公有云等规模应用，
努力当好数字中国建设的主力军，
推进互联网加行动计划，
深耕政务工业农业教育交通医疗金融等垂直行业，
服务好产业园区专业市场小微企业推出更加符合客户需求更具竞争力的信息化应用和整体的解决方案，
支持传统产业向数字化智能化绿色化的转型升级。
二零一八年我们计划新增互联网连接数十二亿，
物联网的总连接处超过三十二亿，
进一步提升我们集团客户和行业垂直领域的业务和收入的规模。
三是拓展信息消费业态，
满足人民美好生活的需要。
我们将坚持以人民为中心的发展理念，
继续推动网络提速降费和降低是既消费门槛做大。
四G客户规模，
全面推广和生活和包和视频和教育和健康车联网等信息消费的民生领域的应用，
让老百姓享受到更加普惠更加便捷的数字化的生活服务，
丰富我们的魔百和禾木智能家庭网关等数字化产品，
拓展家庭安防娱乐教育等信息化应用，
让我们让老百姓的家庭客厅生活更加丰富，
更加温馨。
二零一八年，
公司的四G客户将突破七亿户，
家庭宽带客户将突破十三亿户。
与此同时，
我们将继续推进电讯普遍服务，
努力缩小数字鸿沟，
支撑扶贫攻坚，
促进信息惠民。
四是构建能力开放体系，
激发产业创新发展的活力。
我们将进一步推动能力开放服务合作伙伴和中小企业在推出一系列能力开放平台它的基础上全面启动就是一会，
我们将在这个会议上正式宣布全面启动一百三十九和做计划依旧是着力推动NBLT的吸引网络合作。
三就是深度打造物联网产业联盟数字家庭合作联盟和五G的联创中心酒就是推广我们的信息服务能力行业视频加和包支付和信用分等总九项的重点能力应用健全一体三环三种的双创体系，
构建大中小企业共享资源互动融合的双创模式，
促进研发协同和成果转化，
完善我们的投资拓展的体系，
进一步激发产业创新的发展权利。
这个创新投资体系。
啊我们在这次这个展会上，
我们这个投资公司也开了一个这个这个小小的暂停是吧，
我们希望也是希望和我们各届是吧。
在投资创业合作上有新的这个发展。
一五是深化对外合作战略，
促进产业协同与繁荣发展。
坚定不移地把对外合作作为公司的重要战略，
聚焦垂直领域内容流量大数据家庭生态云市场等重点领域，
引入更多的优质伙伴，
探索更优的商业模式，
让合作更加高效，
成果更加丰硕。
我们在这次会议上也将加强与合作伙伴的沟通对话的交流，
进一步的推动完善我们的开放合作价值，
共创发展共赢的产业生态体系。
我们还将继续实施我们的牵手计划，
加强与国际同行在网络互联互通信息其技术协同创新等方面的深入的合作。
努力为我们全球客户提供更加优质价廉的信息通讯服务。
各位来宾各位朋友。
五年来，
中国移动全球合作伙伴大会已经成长为产业，
各方开展对话叫潮流实现共赢发展的一个重要的平台。
在新时代的背景下，
相信通过我们大家的共同努力，
一定能够开启下一个更加开放更有作为的黄金五年，
我们期盼与行业同仁和合作伙伴携手谱写合作的新的篇章，
努力提供更加优质的信息通信服务，
创造更加美好的智慧互联的新生活。
最后再一次感谢各位嘉宾的光临。
我相信，
通过我们的共同努力，
我们这次合作伙伴大会一定能够取得圆满的成功，
谢谢大家！
啊感谢尚斌，
董事长。
